/Mamy tu miłość i zdradę,
chciwość i mord.
/Wszystko to osadzone
/w kontrastowej ideologii
dobra i zła.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Highlander
Korekta: Chudy
ZA KULISAMI
GRY O TRON
"Gra o tron" opowiada o walce o władzę
w fikcyjnym królestwie Westeros.
Walce o Żelazny Tron.
Nadciąga wojna, Ned.
Nie wiem jedynie kiedy
i kto weźmie w niej udział.
Sednem historii jest walka o władzę
pomiędzy dwoma Domami:
Starków i Lannisterów.
Inne większe Domy również pretendują.
Mamy odpowiednio złożoną
polityczną sytuację.
Powiedzenie "władza psuje"
jest bardzo słuszne
i widzimy to w serialu.
Obserwujemy
/jak dojście do władzy zmienia ludzi.
/Jak przestają widzieć w szerszej perspektywie,
nie dostrzegają wspólnego zagrożenia,
/bo są zbyt zajęci swoimi sprawami.
W międzyczasie, poza Siedmioma Królestwami,
rodzą się dwa poważne zagrożenia.
Jedno zza morza,
/ze strony rodzeństwa Targaryenów,
a drugie z dalekiej północy,
zza Muru
stanowiącego granicę
Siedmiu Królestw,
z krainy wiecznego mrozu,
/nadprzyrodzone zagrożenie.
To coś zupełnie innego
niż reszta.
Nie znam innego fantasy
tak mrocznego i realistycznego.
Każda postać jest bardzo złożona.
/Zdaje ci się, że wiesz,
kim rzekomo są,
ale jest inaczej.
Czy ufasz całkowicie
któremuś ze swoich sług?
Tak.
"Nie" jest roztropniejszą odpowiedzią, panie.
To nie opowieść
o dobrych i złych.
Każdy myśli o swoich interesach,
/kieruje się własnym
/kodeksem postępowania,
co rodzi konflikty.
Dzięki temu opowieść jest bogatsza.
Lordzie Baelish,
być może niesłusznie ci nie ufałem.
To był twój najroztropniejszy czyn,
od kiedy dosiadłeś wierzchowca.
/To dość rozległa opowieść...
fascynujące postacie,
bogate, pikantne,
/których nie da się rozgryźć.
Nie powinno nas tutaj być, mój panie.
- Nie wiadomo, kto ma tutaj szpiegów.
- Niechaj patrzą.
/Są bardzo złożone.
Dlatego tak mnie to
intryguje i fascynuje.
Ned Stark jest centralną postacią serii.
/Jest realistą i pragmatykiem.
Dobra robota.
Nie jest na sprzedaż.
- Jego lordowska mość chce ten hełm.
- Zrobiłem go dla siebie.
- Błagam o wybaczenie, mój panie.
- Nie mam mu co wybaczać.
Kieruje się zasadami,
a nade wszystko, jest lojalny,
co wielokrotnie demonstruje.
Pomogłeś mi zdobyć Żelazny Tron,
zatem pomóż mi go utrzymać.
Mieliśmy rządzić wspólnie.
Ned jest Lordem Winterfell.
/Jego żoną jest Catelyn Tully.
/Mają dzieci.
17 lat temu wyruszyłeś
z Robertem Baratheonem
i powróciłeś rok później
z synem innej kobiety.
Jon Snow jest rówieśnikiem
najstarszego syna, Robba.
Powiedziałbym,
że Jon Snow jest młodym bohaterem.
Lordzie Snow,
przydasz się, jak widzę.
/Przeżywa wewnętrzny konflikt
/własnych ambicji:
by być kimś i odcisnąć swoje piętno.
Jestem gotów.
Ty nie idziesz.
Nie jesteś zwiadowcą, Jon.
Na Murze dostajesz tylko tyle,
na ile zasłużyłeś.
/Dzięki ambicji jest zdolny
do wielkich czynów.
Lannisterowie
/są rodziną Królowej.
/Robert Baratheon, Król, poślubił kobietę
z innego wielkiego rodu, Cersei Lannister.
/To Królowa Siedmiu Królestw.
Jest dość podstępna, złożona
i upojona władzą.
Inteligentna,
zaangażowana politycznie i nieufna.
Jesteś jedynie żołnierzem, czyż nie?
Wykonujesz rozkazy.
Szkolono mnie,
bym zabijał nieprzyjaciół, Wasza Miłość.
Mnie również.
/Stosunek Cersei do władzy
jest jasno określony.
Pozbędzie się każdego.
Nie ma to dla niej znaczenia.
/Jaime, jej brat bliźniak,
/należy do Królewskiej Gwardii.
Dobrze, gdybyś stanął w szranki.
Nie mam godnego rywala.
Nie walczę w turniejach.
Walczę na śmierć i życie.
Nie robię pokazów
swoich umiejętności.
/Jest żołnierzem,
polityka go nie obchodzi.
/Zna jej zasady
/i nie chce się do niej mieszać.
/Cersei i Jaime mają brata,
Tyriona Lannistera.
/Tyrion Lannister, ze względu na wzrost,
miał skomplikowane wychowanie
w stosunku do swego ojca i siostry.
/Jest bardzo oczytany,
/ale zbyt słaby, by się bronić.
Więc musi używać poczucia humoru
i uroku osobistego.
Dlaczego tyle czytasz?
Spójrz na mnie
i powiedz, co widzisz.
Czy to jakaś sztuczka?
Widzisz karła.
Mój brat ma swój miecz,
a moją bronią jest mój umysł.
Umysł zaś potrzebuje książek,
podobnie jak miecz potrzebuje kamienia do ostrzenia.
Są też postaci, które przebyły morze
/i toczą zupełnie inny konflikt.
Oto moi honorowi goście.
Viserys z Domu Targaryenów,
Król Andalów i jego siostra,
Daenerys z Domu Targaryenów.
/Ma misję do wykonania.
Jego obsesją jest odzyskanie korony.
Kiedy będą spisywać historię
moich rządów, kochana siostro,
napiszą, że wszystko
zaczęło się dzisiejszej nocy.
/Czuje wielką urazę do ludzi,
/którzy go jej pozbawili.
To ogromne brzemię.
Jego siostrą jest Daenerys Targaryen.
/Znana też jako
/Daenerys Zrodzona z Burzy.
Każ im się zatrzymać.
Całej hordzie?
Na jak długo?
Aż wydam inny rozkaz.
/Podróż z nią nie jest łatwa.
Po drodze pokonuje wiele przeszkód,
co tylko ją wzmacnia.
/Jest niesamowicie podła.
/Jest mnóstwo intryg,
wielu ludzi rywalizujących
o jeden tron.
Istotne było dla nas to,
/aby nic nie wyglądało sztucznie.
/Chcieliśmy stworzyć wiarygodny świat,
który jednak nie jest naszym światem.
Pomogła nam w tym
ogromnie utalentowana ekipa.
/Jestem odpowiedzialna
/za wygląd serialu.
/Od podłogi po niebo.
/Resztą zajmą się graficy komputerowi
i wygląd serialu będzie kompletny.
Od zera należy stworzyć świat,
/który będzie stwarzał wrażenie inności.
/Stworzyć środowisko,
/które jest realne,
/ale nie przypomina współczesności
czy jakiejkolwiek z epok historycznych.
/Największym wyzwaniem
/jest rozmach przedsięwzięcia.
Narzuciliśmy sobie wysokie standardy.
/Jest wiele szczegółów
/i rzeczy do ogarnięcia.
/Jenna Jackson przeprowadziła
/szerokie poszukiwania
/artystycznych i stylistycznych zasobów,
by stworzyć świat,
jakiego jeszcze nie widzieliśmy.
Na dalekiej północy leży arktyczne pustkowie.
Chcieliśmy połączyć
interesujące elementy wizualne
/z wielu społeczeństw i epok.
/Długo zbieraliśmy materiały
/o średniowiecznej Europie,
/wpływach orientalnych, azjatyckich,
/subkontynentu indyjskiego, afrykańskich.
/Chcieliśmy odwołać się
/do różnych cywilizacji,
epok i połączyć je w całość.
Starasz się stworzyć świat
oparty na realizmie, nawet jeśli to świat fikcyjny.
/Nie może on wyglądać
/jak plan zdjęciowy.
/Dlatego ciągle myślimy...
/Jak ci ludzie żyją?
/Jakie mają potrzeby?
/Jak układają swoje rzeczy?
Jakby to wyglądało?
/Pomimo świadomości,
że jest to świat fikcyjny,
chcieliśmy, by wyglądał na realny.
Takie było nasze podejście.
/Tak samo podchodzimy
/do całej reszty,
/W serialu zobaczycie więc
/wielkie różnice
pomiędzy czterema światami,
w których toczy się jego akcja.
To ważne,
by wyglądały zupełnie inaczej,
/miały inną topografię.
Dano nam luksus kręcenia
w różnych krajach,
więc szukaliśmy plenerów
w jakichś 14
/i w końcu zdecydowaliśmy się
/na kręcenie w Irlandii Północnej.
/Po 25 minutach jazdy
/widzisz piękny las.
/A po 45 minutach
/wspaniały, stary zamek.
/Kręcenie jednocześnie w dwóch różnych krajach
/to duże przedsięwzięcie.
/Na Malcie i w Irlandii.
/Wyzwanie,
ale też świetna zabawa.
Podoba nam się to.
Fajne w tym serialu jest to,
że nic nie ogranicza naszej wyobraźni.
/Nie odwzorowujemy
/żadnej historycznej epoki.
/To serial fantasy,
/więc mamy wiele swobody.
/Fantasy jest zawsze wspanialsze.
Rozleglejsze, barwniejsze
i bardziej ekscytujące niż historia.
/Czerpiesz więc inspirację z historii
i czynisz ją czymś wspanialszym,
bardziej dramatycznym.
/To po prostu świetna historia,
/fascynująca, z wieloma zwrotami akcji,
kiedy już sądzisz, że ją rozgryzłeś,
całkowicie się zmienia.
/Śledzisz ją z podnieceniem.
/Dotyczy prawdziwych emocji
/i relacji, które doskonale rozumiesz.
Genialna, cudowna historia.
To interesujące połączenie
/świata realnego z dodatkiem fikcji.
/Dość intrygujące.
Czegoś takiego
nie ma obecnie w telewizji.
I nikt nie zrobi tego
w takim stylu jak HBO.
/Co ty wiesz o strachu?
/Strach przychodzi zimą,
/kiedy spada śnieg na sto stóp głęboki.
/Strach przychodzi długą nocą,
/kiedy po lasach chodzą biali.
/Kiedy słońce nie wychodzi całymi latami,
/a dzieci rodzą się,
/żyją i umierają w ciemności.
/Tym jest strach,
/mój panie.
PREMIERA W KWIETNIU 2011
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl